대본
발표시간 6분

안녕하세요 클라이언트 프로그래머 취업반 47기 우창하입니다.
제가 준비한 게임은 스타듀밸리 모작입니다. 그럼 발표 시작하겠습니다.

먼저 타이틀화면입니다.
타이틀화면이 시작하고 일정시간이 지나면 카메라가 서서히 위로 이동하게 되고 특정위치에 오면 멈추도록 구현하였습니다.
또한 마우스를 클릭을 하면 바로 해당 위치로 이동하는 기능을 만들었습니다.
타이틀레벨엔 4개의 버튼이 있는데 2개의 버튼에만 기능을 구현하였습니다.
여기서 NewGame을 누르면 게임이 시작하고 Exit를 누르면 게임이 종료됩니다.
그럼 NewGame을 눌러 게임을 시작해보겠습니다.

NewGame을 누르면 하우스맵으로 이동합니다.
하우스맵으로 오면 여러 UI와 플레이어가 존재합니다.

//////// UI설명
먼저 UI를 설명드리겠습니다
좌측의 UI는 튜토리얼UI입니다.
게임을 조작하는데 필요한 여러 키들을 알려주고 최초 한번만 나오도록 구현하였습니다.

우측 상단에는 시계UI입니다.
현재 날짜와 시간을 알려줍니다.
날짜는 플레이어가 잠을 자면 하루가 증가하게 구현하였고
시간은 현실시간 5초마다 게임시간 10분이 증가하도록 구현하였으며 시간에 따라 옆에 시계바늘이 회전하도록 구현하였습니다.
그리고 밑에 현재 플레이어의 소지금이 나와있는데  치트키로 소지금을 500원 증가시켜 보겠습니다. 
소지금이 증가하면 한번에 해당 금액으로 바뀌는게 아니라 이와 같이 천천히 증가하도록 구현하였습니다.

우측 하단에는 에너지UI입니다.
현재 플레이어의 에너지에 따라 높이가 바뀌며 남은 에너지 비율에 따라 에너지 색상이 바뀌도록 구현하였습니다.
에너지는 플레이어가 도구를 사용할 떄 마다 줄어들며 에너지가 0이되면 플레이어가 강제로 잠을 자는 상태로 바뀌게 하였습니다.
해당 기능은 추후에 보여드리겠습니다.

중앙 하단에는 인벤토리UI입니다.
현재 플레이어의 인벤토리 상태를 보여줍니다. 해당 인벤토리를 클릭하면 플레이어의 현재 아이템을 바꿀 수 있습니다.
그리고 특정버튼(E or Esc)을 누르면 큰 인벤토리가 나오며 여기서는 마우스로 아이템 위치를 옮길수 있습니다.

//////// Player설명
이제 플레이어를 설명드리겠습니다.
플레이어는 상하좌우 대각선으로 움직일 수 있으며 주변 9타일 이내만 상호작용하게 구현하였습니다.

옆에 선물상자는 클릭시 씨앗을 주는데 멀리있으면 이렇게 상호작용 할 수 없지만
가까이 가서 클릭시 애니메이션이 출력되며 씨앗이 인벤토리에 들어옵니다.

플레이어는 행동시 현재 아이템이 무엇인지에 따라 애니메이션이 다르게 나오도록 구현하였습니다.
도구에 따라 3종류의 애니메이션이 있고 그 외에 아이템을 들고있는 애니메이션, 작물을 수확하는 애니메이션이 있습니다.

//////// 농장맵 이동
이제 농장맵로 이동해 보겠습니다.

맵이동시에는 Fade In/Out으로 서서히 화면이 전환되도록 구현하였습니다.

발자국 소리는 맵 색상에 따라 다른 소리가 출력되도록 구현하였으며, 검은색 맵으로는 이동하지 못하도록 구현하였습니다.

농장 레벨로 오면 나무, 돌, 풀 등 상호작용이 가능한 여러 물체들이 있습니다.
해당 물체들과 플레이어는 겹치지 못하도록 구현하였으며,
플레이어가 사용하는 도구에 따라 상호작용이 가능 또는 불가능 하도록 구현하였습니다.

돌은 곡괭이를 사용해야 상호작용 가능하며, 상호작용시 사라지면서 아이템이 나옵니다.
나무는 도끼를 사용해야 상호작용 가능하며, 플레이어의 위치에 따라 왼쪽 또는 오른쪽으로 넘어지도록 구현하였습니다.
또한 나무를 비롯한 몇몇 물체들은 플레이어와 위치를 비교하여 화면에 그려지는 순서를 조정하여 가려지는듯한 느낌을 주도록 하였습니다.
풀은 낫을 사용해야 상호작용 가능하며, 풀이 베어지면 해당 위치에 애니메이션이 출력되도록 구현했습니다.

호미를 사용시 땅이 파지며, 땅이 파진 곳에만 씨앗을 심을 수 있습니다.
물뿌리개는 사용시 바닥에 물 애니메이션이 출력되며 해당 위치에 땅이 파져있으면 땅의 색이 바뀝니다.

만약 플레이어가 도구를 사용하다가 에너지가 0이 되면 어디에 있든지 강제로 잠을 자게되며 
이렇게 잠을 들면 에너지가 절반밖에 채워지지 않게 구현하였습니다.
이제 치트키를 써서 에너지가 떨어지지 않게 하겠습니다.

/////// 해변맵까지 이동
맵 이동은 오래걸리니 치트키를 사용하여 빠르게 넘어가겠습니다.
이렇게 저는 버스정류장 >> 마을 >> 해변 맵까지 만들었습니다.

/////// 마을로 이동
이제 상점을 보여드리겠습니다.
상점은 NPC와 상호작용하면 나타나며, 상점페이지는 2페이지 까지 있습니다.
인벤토리에 있는 아이템에 마우스를 올리면 판매시 얼마인지 표시가 되며 클릭하면 아이템이 판매가 됩니다.
하단의 화살표 버튼을 누르면 판매 품목이 바뀌며 클릭시 돈이 있다면 해당 아이템을 구매할 수 있습니다.
상점에서 아이템을 구매해 보겠습니다.
상점에서 아이템 구매시 플레이어의 돈이 부족하다면 구매가 안되며 인벤토리에 자리가 없어도 구매할 수 없습니다.
다만, 자리가 없어도 해당 아이템이 인벤토리에 있으면 구매할 수 있습니다.

/////// 농장으로 이동
이제 작물을 기르는 것을 보여드리겠습니다.
작물씨앗은 앞서 설명드린것 처럼 땅이 파진 곳에만 심을 수 있으며
해당 위치에 물을 준 뒤 잠을 자고 일어나면 성장해 있습니다.
그럼 잠을 자보겠습니다.

/////// 집 레벨로 이동
잠은 침대에서 잘 수 있으며 침대로 이동하게되면 UI가 뜨게되고 네를 누르면 잠을 자게 됩니다.

/////// SlppeLevel로 이동
해당 레벨은 추후 설명드리겠습니다.

/////// 농장으로 이동
이렇게 작물이 자라있는 것을 확인 할 수 있습니다.
작물은 종류마다 자라는 단계가 다르며 마지막 단계까지 자라면 수확할 수 있습니다.
치트키로 작물을 자라게 하여 수확을 해보겠습니다.
작물은 플레이어가 상호작용하면 수확이 가능하며
해당작물 같은 경우는 낫으로 베어야 수확 할 수 있습니다.

이제 작물들을 판매해 보겠습니다.
판매는 아까처럼 상점에서도 할 수 있지만
옆에 상자에 넣어서도 판매할 수 있습니다.
상호작용시 UI가 나타나며 인벤토리에 있는 아이템을 클릭시 상자에 들어가며 다시 클릭하면 인벤토리로 돌아옵니다.
상자에 물건을 넣은채로 잠이 들면 해당 아이템 가격을 정산하며 판매가 됩니다.

///////// 마지막 엔딩레벨로 이동
마지막으로 엔딩레벨을 보여드리겠습니다.
엔딩레벨은 7일차가 되면 나오게 구현하였습니다.

엔딩레벨 하단에 시간에 따라 글자가 출력되게 하였으며
옆에서 NPC나 동물들 등이 서서히 걸어나오는 연출을 하였습니다.

배경은 2개를 겹쳐놔서
하나는 RGB값을 계속 바꾸어 색이 바뀌도록 구현하였고
하나는 그냥 검은색 배경을 띄워놨습니다.

우측하단에 버튼을 누르면 엔딩레벨을 스킵하고 게임을 종료할 수 있습니다.
시간관계상 엔딩레벨은 스킵하겠습니다.

제가 준비한 것은 여기까지 입니다. 감사합니다.

